Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: Very Quick Pain Reovery
ja: 非常に速い苦痛からの回復

source: You recover from pain much faster than normal.
ja: あなたは非常に速く苦痛から回復します。

source: Bird Wings
ja: 鳥の羽根

source: You have a pair of large, feathered wings. Your body is too heavy to be able to fly, but you can use them to slow your descent during a fall, and will not take falling damage under any circumstances.
ja: あなたは一対の大きな羽毛の翼を持っています。 あなたの身体は飛ぶには重すぎますが、落下速度を下げることは出来ます。 いかなる落下ダメージも受けることは無くなります。

source: Insect Wings
ja: 昆虫の羽根

source: You have a pair of large, translucent wings. You buzz them as you run, enabling you to run faster.
ja: あなたは一対の大きな半透明の羽根を持っています。 羽ばたくことでより速く走ることが出来るようになりますが、 ブンブンとうるさい羽音が響きます。

source: A set of tentacles surrounds your mouth. They allow you to eat twice as fast.
ja: あなたは触手に囲まれた口を持っています。 これは二倍の速さで食べることを可能にします。

source: Mouth Tentacles
ja: 触手の生えた口

source: A set of insect-like mandibles have grown around your mouth. They allow you to eat faster and provide a slicing unarmed attack, but prevent you from wearing mouthwear.
ja: あなたは昆虫のような顎を持っています。 これは食べる速度を上げ、切り裂くような素手攻撃を可能にします。 しかし、口に何も装着出来なくなります。

source: Mandibles
ja: 昆虫の顎

source: Canine Ears
ja: 犬の聴力

source: Your ears have extended into long, pointed ones, like those of a canine. They enhance your hearing, allowing you to hear at greater distances.
ja: あなたの耳は長く伸び、犬のように自由に向きを変えられるようになりました。 これはあなたの聴力を強化し、非常に遠くの音も聞き取れるようにします。

source: Web Walker
ja: 蜘蛛の巣を歩く者

source: Your body excretes very fine amounts of a chemcial which prevents you from sticking to webs. Walking through webs does not affect you at all.
ja: あなたの身体は蜘蛛の巣がくっつくのを防ぐ液体を分泌します。 蜘蛛の巣があってもあなたには何の問題もありません。

source: Web Weaver
ja: 蜘蛛の巣を編む者

source: Your body produces webs. As you move, there is a chance that you will leave webs in your wake.
ja: あなたの身体は蜘蛛糸を発射出来ます。 移動するごとにその場に蜘蛛の巣を張る可能性があります。

source: Whiskers
ja: ネズミのひげ

source: You have a set of prominent rodent-like whiskers around your mouth. These make you more aware of vibrations in the air, and improve your ability to dodge very slightly.
ja: あなたはネズミのような長いひげを両頬に持っています。 それらは空気の振動を感じ取り、あなたの回避能力をわずかに増加させます。

source: Strong
ja: 少しだけ怪力

source: Your muscles are a little stronger. Strength + 1
ja: あなたの筋肉は通常よりも少し強力です。 筋力に+1のボーナスを得ます。

source: Very Strong
ja: かなりの怪力

source: Your muscles are stronger. Strength + 2
ja: あなたの筋肉は通常よりもかなり強力です。 筋力に+4のボーナスを得ます。

source: Extremely Strong
ja: とんでもない怪力

source: Your muscles are much stronger. Strength + 4
ja: あなたの筋肉はとんでもなく強力です。 筋力に+4のボーナスを得ます。

source: Insanely Strong
ja: 常識外れの怪力

source: Your muscles are noticably bulging. Strength + 7
ja: あなたの筋肉はあり得ないほど太く強力です。 筋力に+7のボーナスを得ます。

source: Dextrous
ja: 少しだけ器用

source: You are a little nimbler. Dexterity + 1
ja: あなたは通常よりも少し機敏です。 器用に+1のボーナスを得ます。

source: Very Dextrous
ja: とても器用

source: You are nimbler. Dexterity + 2
ja: あなたは通常よりもかなり機敏です。 器用に+2のボーナスを得ます。

source: Extremely Dextrous
ja: とんでもなく器用

source: You are nimble and quick. Dexterity + 4
ja: あなたはとんでもなく素早く機敏です。 器用に+4のボーナスを得ます。

source: Insanely Dextrous
ja: 常識はずれの器用

source: You are much nimbler than before. Dexterity + 7
ja: あなたは誰よりも機敏です。 器用に+7のボーナスを得ます。

source: Smart
ja: 賢い

source: You are a little smarter. Intelligence + 1
ja: あなたは少しばかり優れた頭脳を持っています。 知性に+1のボーナスを得ます。

source: Very Smart
ja: 秀才

source: You are smarter. Intelligence + 2
ja: あなたはかなり優れた頭脳を持っています。 知性に+2のボーナスを得ます。

source: Extremely Smart
ja: 天才

source: You are much smarter, and your skull bulges slightly. Intelligence + 4
ja: あなたは非常に優れた頭脳と若干大きい頭蓋骨を持っています。 知性に+4のボーナスを得ます。

source: Insanely Smart
ja: 並外れた天才

source: Your skull bulges noticably with your impressive brain. Intelligence + 7
ja: あなたは素晴らしい頭脳と大きな頭蓋骨を持っています。 知性に+7のボーナスを得ます。

source: Perceptive
ja: 鋭い感覚

source: Your senses are a little keener. Perception + 1
ja: あなたは普通の人よりも少しばかり鋭敏な感覚の持ち主です。 感覚に+1のボーナスを得ます。

source: Very Perceptive
ja: とても鋭い感覚

source: Your senses are keener. Perception + 2
ja: あなたは普通の人よりもかなり鋭敏な感覚の持ち主です。 感覚に+2のボーナスを得ます。

source: Extremely Perceptive
ja: とんでもなく鋭い感覚

source: Your senses are much keener. Perception + 4
ja: あなたは非常に鋭い感覚の持ち主です。 感覚に+4のボーナスを得ます。

source: Insanely Perceptive
ja: 常識外れに鋭い感覚

source: You can sense things you never imagined. Perception + 7
ja: あなたは人々が想像も出来ないものまで感じとることが出来ます。 感覚に+7のボーナスを得ます。

source: Head Bumps
ja: 頭にある突起

source: You have a pair of bumps on your skull.
ja: あなたの頭には突起が2つあります。

source: Antlers
ja: 枝角

source: You have a huge rack of antlers, like those of a moose. They prevent you from hearing headwear that is not made of fabric, but provide a weak headbutt attack.
ja: あなたはヘラジカのような2本の大きな枝角を持っています。 編み物以外の帽子はかぶることが出来ませんが、弱い頭突き攻撃が出来ます。

source: Slit Nostrils
ja: 細い鼻孔

source: You have a flattened nose and thin slits for nostrils, giving you a lizard- like appearance. This makes breathing slightly difficult and increases mouth encumbrance by 1.
ja: あなたは平らな鼻と切れ込みのような細い鼻孔を持っており、 まるでトカゲ人間のような風貌です。 これは僅かに呼吸がしづらくなり、口の動かしにくさが+1増加します。

source: Forked Tongue
ja: 枝分かれした舌

source: Your tongue is forked, like that of a reptile. This has no effect.
ja: あなたの舌は爬虫類のように枝分かれしていますが、 何の影響もありません。

source: Bulging Eyes
ja: 張り出した眼

source: Your eyes bulge out several inches from your skull. This does not affect your vision in any way.
ja: あなたの両眼は頭蓋骨から数インチ張り出していますが、 視界には何の影響もありません。

source: Mouth Flaps
ja: ヒダに覆われた口

source: Skin tabs and odd flaps of skin surround your mouth. They don't affect your eating, but are unpleasant to look at.
ja: あなたの口は垂れ下がった皮膚や、奇妙なヒダで覆われています。 それらは食事を取る際も特に問題にはなりませんが、見た目は非常に悪くなります。

source: Wing Stubs
ja: 翼の名残

source: You have a pair of stubby little wings projecting from your shoulderblades. They can be wiggled at will, but are useless.
ja: あなたは肩甲骨から突き出た小さい翼の名残を持っています。 それは自在に動かすことが出来ますが、何の役にも立ちません。

source: Bat Wings
ja: コウモリの翼

source: You have a pair of large, leathery wings. You can move them a little, but they are useless, and in fact put you off balance, reducing your ability to dodge slightly.
ja: あなたは一対の大きな皮の翼を持っています。 少しだけ動かすことは出来ますが役には立ちません。 実際のところ、あなたのバランスを狂わせ、回避能力を下げてしまいます。

source: Pale Skin
ja: 青白い肌

source: Your skin is rather pale.
ja: あなたの皮膚はやや青白い色をしています。

source: Spots
ja: 吹き出物

source: Your skin is covered in a pattern of red spots.
ja: あなたの皮膚は赤い吹き出物に覆われています。

source: Very Smelly
ja: ひどい体臭

source: You smell awful. Monsters that track scent will find you very easily, and humans will react poorly.
ja: あなたは恐ろしく臭う体臭の持ち主です。 モンスターはあなたを追跡しやすくなり、人々の反応は非常に悪くなるでしょう。

source: Deformed
ja: 奇形

source: You're minorly deformed. Some people will react badly to your appearance.
ja: あなたは若干の奇形を負っています。 一部の人々はあなたの見た目に良い反応をしないでしょう。

source: Badly Deformed
ja: ひどい奇形

source: You're hideously deformed. Some people will have a strong negative reaction to your appearance.
ja: あなたは大きな奇形を負っています。 一部の人々はあなたの見た目に非常に悪い反応を示すでしょう。

source: Your visage is disgusting and liable to induce vomiting. People will not want to interact with you unless they have a very good reason to.
ja: あなたの容貌は実に気持ち悪く、吐き気を催す程です。 人々は特別な理由が無い限り、あなたと関わりたいとは思わないでしょう。

source: Hollow Bones
ja: 中空の骨

source: You have Avian Bone Syndrome--your bones are nearly hollow. Your body is very light as a result, enabling you to run and attack 20%% faster, but also frail; you can carry 40%% less, and bashing attacks injure you more.
ja: あなたは鳥類のような中空の骨になる骨スカスカ症候群を患っています。 結果的にあなたの身体は非常に軽くなり、走る速さも攻撃速度も 20%%上昇しましたが同時に貧弱にもなってしまいました。 持ち運べる重量は40%%低下し、打撃にも脆弱になります。

source: Nausea
ja: 吐き気

source: You feel nauseous almost constantly, and are more liable to throw up from food poisoning, alcohol, etc.
ja: あなたは常に吐き気を感じています。傷んだ食べ物やアルコールを摂取すると さらに強い吐き気を催すでしょう。

source: Vomitous
ja: 嘔吐

source: You have a major digestive disorder, which causes you to vomit frequently.
ja: あなたは消化器系に強い障害を抱えており、定期的に嘔吐するでしょう。

source: Fast Metabolism
ja: 高代謝

source: You require more food than most people.
ja: あなたは普通の人よりも多くの食べ物を必要とします。

source: High Thirst
ja: 強い喉の渇き

source: Your body dries out easily; you need to drink a lot more water.
ja: あなたはすぐに水分を失ってしまいます。 普通の人よりも多くの水分補給が必要になるでしょう。

source: Weakening
ja: 衰弱

source: You feel as though you are slowly weakening, but it's so slight a feeling that it does not affect you at all.
ja: あなたは少しずつ衰弱しているように感じていますが、 実際は全く影響が無いと言える程度のものです。

source: Deterioration
ja: 劣化

source: Your body is very slowly wasting away.
ja: あなたの身体は非常にゆっくりと衰えていっています。

source: Disintegration
ja: 分解

source: Your body is slowly wasting away!
ja: あなたの身体はゆっくりと分解されていっています！

source: Albino
ja: アルビノ

source: Your skin lacks pigment, and is nearly transparent. You suffer serious burns in direct sunlight.
ja: あなたの皮膚は色素に異常を抱えており、ほとんど透明です。 これは直射日光の下で重度の日焼けを負う可能性があることを意味します。

source: Your body is covered in painful sores. The pain is worse when they are covered in clothing.
ja: あなたの身体は痛む傷に覆われています。 その痛みは衣服を着るとさらに強くなります。

source: Light Sensitive
ja: 日光過敏症

source: Sunlight makes you uncomfortable. If you are outdoors and the weather is Sunny, you suffer -1 to all stats.
ja: 直射日光はあなたを不快にします。 晴れた天気の下で屋外にいる間、全ての能力に-1のペナルティを負います。

source: Sunlight makes you very uncomfortable. If you are outdoors during the day, you suffer -1 to all stats; -2 if the weather is Sunny.
ja: 直射日光はあなたをとても不快にします。 日中に屋外に出ると全ての能力に-1のペナルティを負います。 さらに天気が晴れているとペナルティは-2に増加します。

source: Very Light Sensitive
ja: 重度の日光過敏症

source: Sunlight makes you extremely uncomfortable, resulting in large penalties to all stats.
ja: 直射日光はあなたを非常に不快にします。 日中に屋外に出ると全ての能力に大きなペナルティを負います。

source: Troglobite
ja: 洞穴生物

source: Webbed Hands
ja: 水かきのある手

source: Your hands and feet are heavily webbed, reducing your dexterity by 1 and preventing you from wearing gloves. However, you can swim much faster.
ja: あなたの手足には大きな水かきがあります。これは器用を-1減少させ、 手袋をつけることも不可能にしますが、水中で速く動けるようになります。

source: Beak
ja: くちばし

source: You have a beak for a mouth. You can occasionally use it to peck at your enemies, but it is impossible for you to wear mouthgear.
ja: あなたは口の代わりにくちばしを持っています。 敵を突くためにそれを使うことも出来ますが、 口に装着するものは一切着けられなくなります。

source: Genetically Unstable
ja: 不安定な遺伝子

source: Your DNA has been damaged in a way that causes you to continually develop more mutations.
ja: あなたのDNAはより多くの突然変異を継続的にもたらすような 損傷を受けました。

source: Minor Radioactivity
ja: 放射線を少し放つ身体

source: Your body has become radioactive! You continuously emit low levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ja: あなたの肉体は放射線を放つように変化しました！ 常に放たれる微量の放射線の一部はあなた自身に吸収されますが、 その他は周りの世界を汚染するでしょう。

source: Radioactivity
ja: 放射線を放つ身体

source: Your body has become radioactive! You continuously emit moderate levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ja: あなたの肉体は放射線を放つように変化しました！ 常に放たれる放射線の一部はあなた自身に吸収されますが、 その他は周りの世界を汚染するでしょう。

source: Severe Radioactivity
ja: 強い放射線を放つ身体

source: Your body has become radioactive! You continuously emit heavy levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ja: あなたの肉体は放射線を放つように変化しました！ 常に放たれる強い放射線の一部はあなた自身に吸収されますが、 その他は周りの世界を汚染するでしょう。

source: Slimy
ja: ヌメヌメした身体

source: Your body is coated with a fine slime, which oozes off of you, leaving a trail.
ja: あなたの身体は透明なヌメヌメで覆われています。 それはあなたの身体から分泌されて、通り道に跡を残します。

source: Herbivore
ja: 草食系

source: Your body's ability to digest meat is severely hampered. Eating meat has a good chance of making you vomit it back up; even if you manage to keep it down, its nutritional value is greatly reduced.
ja: あなたの肉を消化する能力は著しく低下しました。肉を食べることは もはや手っ取り早く嘔吐するための方法でしかありません。嘔吐すると たとえ動かずにじっとしていても、体内の栄養分を大きく失うでしょう。

source: Carnivore
ja: 肉食系

source: Your body's ability to digest fruits, vegetables and grains is severely hampered. You cannot eat anything besides meat.
ja: あなたの果物や野菜・穀物を消化する能力は著しく低下しました。 あなたはもはや肉以外は食べられません。

source: Ponderous
ja: 鈍重

source: Your muscles are generally slow to move. You run 10%% slower.
ja: あなたの筋肉は普通より遅い速度でしか伸縮出来ません。 走る速さが10%%低下します。

source: Very Ponderous
ja: とても鈍重

source: Your muscles are quite slow to move. You run 20%% slower.
ja: あなたの筋肉はとても遅い速度でしか伸縮出来ません。 走る速さが20%%低下します。

source: Extremely Ponderous
ja: 非常に鈍重

source: Your muscles are very slow to move. You run 30%% slower.
ja: あなたの筋肉は非常に遅い速度でしか伸縮出来ません。 走る速さが30%%低下します。

source: Sunlight dependent
ja: 日光依存

source: You feel very sluggish when not in direct sunlight. You suffer a 5%% drop in speed when in shade, and a 10%% drop in speed when in the dark.
ja: あなたは直射日光を受けないと元気が出ません。 日陰では5%%、暗闇では10%%の速度低下を引き起こします。

source: Heat dependent
ja: 軽度の温度依存

source: Your muscle response is dependent on ambient temperatures. You lose 1%% of your speed for every 5 degrees below 65 F.
ja: あなたの筋肉の反応は気温に影響されます。 華氏65度（摂氏18.3度）から5度下がるごとに1%%の速度低下を引き起こします。

source: Very Heat dependent
ja: 重度の温度依存

source: Your muscle response is highly dependent on ambient temperatures. You lose 1%% of your speed for every 3 degrees below 65 F.
ja: あなたの筋肉の反応は気温に非常に影響されます。 華氏65度（摂氏18.3度）から3度下がるごとに1%%の速度低下を引き起こします。

source: Cold Blooded
ja: 冷血動物

source: You are cold-blooded and rely on heat to keep moving. Your lose 1%% of your speed for every 2 degrees below 65 F.
ja: あなたはもはや冷血動物なので、移動し続けるには熱が必要になります。 華氏65度（摂氏18.3度）から2度下がるごとに1%%の速度低下を引き起こします。

source: Growling Voice
ja: ドスの効いた声

source: You have a growling, rough voice. Persuading NPCs will be more difficult, but threatening them will be easier.
ja: あなたは唸るような荒くれた声の持ち主です。 NPCを説得するのは難しくなりますが、威圧するのは容易になります。

source: Snarling Voice
ja: 罵り声

source: You have a threatening snarl in your voice. Persuading NPCs will be near impossible, but threatening them will be much easier.
ja: あなたは口やかましく罵るのが得意です。 NPCの説得はほとんど不可能ですが、威圧するのは非常に簡単です。

source: Shouter
ja: 大声を出す人

source: You occasionally shout uncontrollably.
ja: あなたは時折前触れもなく大声を出してしまいます。

source: Screamer
ja: 叫ぶ人

source: You sometimes scream uncontrollably.
ja: あなたは時折前触れもなく叫びだしてしまいます。

source: Tentacle Arms
ja: 触腕

source: Your arms have transformed into tentacles. Though they are flexible and increase your dexterity by 1, the lack of fingers results in a permanent hand encumbrance of 3, and prevents the wearing of gloves.
ja: あなたの両腕は触腕に変化しました。 それらは柔軟であなたの器用を+1増加させますが、指が足りない為に 手の動かしにくさに常に3が加算され、手袋も付けられなくなります。

source: 4 Tentacles
ja: 4本の触腕

source: Your arms have transformed into four tentacles, resulting in a bonus of 1 to dexterity, permanent hand encumbrance of 3, and preventing you from wearing gloves. You can make up to 3 extra attacks with them.
ja: あなたの両腕は4本の触腕に変化しました。 それらは器用を+1増加させますが、 手の動かしにくさが常時3増加し、手袋も付けることも出来ません。 しかし、3回の追加攻撃が可能になります。

source: 8 Tentacles
ja: 8本の触腕

source: Your arms have transformed into eight tentacles, resulting in a bonus of 1 to dexterity, permanent hand encumbrance of 3, and preventing you from wearing gloves. You can make up to 7 extra attacks with them.
ja: あなたの両腕は8本の触腕に変化しました。 それらは器用を+1増加させますが、 手の動かしにくさが常時3増加し、手袋も付けることも出来ません。 しかし、7回の追加攻撃が可能になります。

source: Shell
ja: 甲羅

source: You have grown a thick shell over your torso, providing excellent armor. You find you can use the empty space as 16 storage space, but cannot wear anything on your torso.
ja: あなたは胴体を覆う分厚い甲羅を持っています。 これは素晴らしい防御力をもたらし、アイテム容積を16増加させますが、 胴体に何も着ることが出来なくなります。

source: Leg Tentacles
ja: 触手の足

source: Your legs have transformed into six tentacles. This decreases your speed on land by 20%, but makes your movement silent. However, they also increase your swimming speed.
ja: あなたの両脚は6本の触手に変化しました。 陸上では移動速度が20%%低下するものの静かな移動が可能になります。 水中では移動速度が上がります。

source: Your weapon misfired!
ja: 不発だ！

source: You miss!
ja: 外した！

source: %s misses!
ja: %sは攻撃を外した！

source: You barely miss!
ja: わずかに外した！

source: %s barely misses!
ja: %sはわずかに攻撃を外した！

source: You cut the %s!
ja: あなたは%sを斬った！

source: Headshot!
ja: ヘッドショット！

source: Critical!
ja: 急所に命中！

source: Grazing hit.
ja: かすった。

source: %s You hit the %s for %d damage.
ja: %sはあなたの%sを攻撃して%dダメージを与えた。

source: %s hits the %s for %d damage.
ja: %sは%sを攻撃して%dダメージを与えた。

source: thud.
ja: ドスン

source: Select a vehicle
ja: 乗り物を選んで下さい

source: Firing %s (%d)
ja: %s (%d)を発砲する

source: Throwing %s
ja: %sを投げる

source: Move cursor to target with directional keys.
ja: カーソルを動かして標的の方向を指して下さい。

source: '<' '>' Cycle targets; 'f' or '.' to fire.
ja: '<>':標的の切替 'f/.':発砲と投擲

source: '0' target self; '*' toggle snap-to-target
ja: '0':自分を照準 '*':スナップ切替

source: There is a %s
ja: そこには%sがある

source: Range: %d
ja: 距離: %d

source: blam!
ja: パンッ！

source: Kaboom!!
ja: ドーン！

source: The shot passes through the %s without hitting.
ja: 銃弾は%sには当たらずに通り抜けた

source: The shot reflects off the %s!
ja: 銃弾は%sに跳ね返った！

source: %s %s shoots the %s.
ja: %s%sは%sを撃った

source: %s shoots your %s for %d damage!
ja: %sはあなたの%sを撃って%dダメージを与えた！

source: You shoot %s's %s.
ja: あなたは%sの%sを撃った

source: %s shoots %s's %s.
ja: %sが%sの%sを撃った

source: Someone
ja: 誰か

source: dodge
ja: 回避

source: Your skill at dodging, whether it be from an attack, a trap, or a natural occurrence. It is also used when attempting to fall gracefully, or in other acrobatic feats.
ja: 敵の攻撃や罠、自然の脅威からの回避力を高めます。 さらに高所からの落下時に優雅に着地出来る可能性が高くなります。

source: melee
ja: 近接戦闘

source: Your skill at hand-to-hand combat, both with and without a weapon. At low levels this merely increases your chance to hit, but at higher levels it also increases the damage done significantly.
ja: 武器を用いるか、素手での格闘かに関わらず、至近距離での戦闘能力を高めます。 最初は命中率の増加だけですが、レベルが上がるとダメージを著しく増加させます。

source: unarmed combat
ja: 格闘

source: Your skill at combat without a weapon. While at low levels, unarmed combat is a good way to die quickly, those skilled in it can eventually use throws and crushing blows to quickly dispatch enemies.
ja: 武器を持たない素手での格闘能力を高めます。 レベルが低いうちは素手での格闘は素早く死ねる方法でしかありませんが、 高レベルでは投げや強烈なパンチを駆使して、敵を素早く片付けることが出来ます。

source: bashing weapons
ja: 打撃武器

source: Your skill at combat with weapons that club or bash your enemies. This includes everything from rocks to baseball bats, and even the butt of rifles. This increases damage, and at higher levels will improve your chance to hit.
ja: 敵を叩きのめす、こん棒のような武器の扱いが上手くなります。 これは石から野球のバット、果てはライフルの台尻までが対象になります。 低レベルではダメージが増加し、高レベルでは命中率を高めます。

source: cutting weapons
ja: 切断武器

source: Your skill at combat with weapons that cut or slice your enemies. At first this will simply slightly increase accuracy and damage; later on it will help you bypass armor and thick hides.
ja: 敵を切断し斬り裂く武器の扱いが上手くなります。 低レベルではわずかに命中率とダメージが上昇するのみですが、 高レベルでは敵の防具や分厚い毛皮の隙を狙えるようになります。

source: piercing weapons
ja: 刺突武器

source: Your skill at combat that involves piercing weapons. This includes spears, which only have a stabbing attack, and things like knives, which can cut or pierce. This increases your accuracy and chance of a deadly critical.
ja: 突くタイプの武器の扱いが上手くなります。これは切るか突くか選べるナイフも、 突くことしか出来ない槍などの武器も両方対象になります。 レベルが上がると命中率とダメージ、致命的な一撃を与える確率が上がります。

source: throwing
ja: 投擲

source: Your skill at throwing items and getting them to go where you want. Increases both accuracy and, at higher levels, range.
ja: アイテムを狙い通りの場所に投げる能力を高めます。 レベルが上がると命中率と飛距離の双方が上がります。

source: firearms
ja: 銃火器

source: Your general skill at firearms. This increases your accuracy with any gun, but not as much as the skill associated with the gun in question.
ja: 銃火器を扱う能力を全般的に高めます。 これは全ての銃火器における命中率を上げますが 銃のタイプごとの専門スキルほど効果的ではありません。

source: handguns
ja: ハンドガン

source: Your skill with handguns. These have poor accuracy, but generally are fired and reloaded faster than other guns, and are good in close quarters.
ja: ハンドガンの扱いが上手くなります。命中させるのは容易ではありませんが、 最も扱いやすくリロードも速いので、近距離での射撃に適しています。

source: shotguns
ja: ショットガン

source: Your skill with shotguns. Shot is easy to hit with, and does massive damage, but has short range. Shotguns may also be loaded with slugs, which go further and do as much damage, but are not very accurate.
ja: ショットガンの扱いが上手くなります。散弾は命中させやすく 大きなダメージを与えられますが、非常に短い射程しかありません。 スラッグ弾はより遠くを狙えて、さらに強力ですが命中精度は非常に悪くなります。

source: submachine guns
ja: サブマシンガン

source: Your skill with submachine guns and machine pistols. Halfway between a pistol and an assault rifle, these weapons fire and reload quickly, and may fire in bursts, but they are not very accurate.
ja: サブマシンガンとマシンピストルの扱いが上手くなります。 これはハンドガンとライフルの中間に位置し、射撃速度もリロードも速く、 さらにバースト射撃が可能ですが命中精度は高くありません。

source: rifles
ja: ライフル

source: Your skill with rifles, both assault rifles and semi-auto hunting rifles. These have terrific range and accuracy, but are very slow to fire and reload, and are not very good in close quarters.
ja: アサルトライフルやセミオートの狩猟用ライフルの扱いが上手くなります。 これらの銃は素晴らしい射程距離と命中精度を持ちますが、 射撃速度もリロードも非常に遅く近距離での射撃には適していません。

source: archery
ja: アーチェリー

source: Your skill with all kinds of bows, from crossbows to handmade long bows. These are quiet, but require some amount of strength to use, and are not terribly accurate. They can only be deadly in skilled hands.
ja: クロスボウから手作りの長弓まで、全ての弓の扱いが上手くなります。 弓は静かな武器ですが、扱うにはある程度の筋力が必要です。 また、命中精度もそれほど高くありません。

source: grenade launcher
ja: グレネードガン

source: Your skill with grenade launchers, whether standalone or as a rifle mod. These launchers fire a variety of 40mm grenades with different uses, but they and their rounds are hard to find.
ja: 単独の物から銃に取り付けるタイプの物まで、グレネードランチャーの 扱いが上手くなります。様々な種類の40mmグレネード弾を発射出来ますが、 そうそう見つかる代物ではありません。

source: computers
ja: コンピュータ

source: Your skill with computers, both in terms of legitimate use, and hacking. This will help you use complex systems, and bypass their security.
ja: 通常の利用だけでなく、ハッキングも含むコンピュータの技術を高めます。 これは複雑なシステムを扱ったり、セキュリティを回避する助けになるでしょう。

source: mechanics
ja: 機械工学

source: Your skill with repairs to mechanical systems, and the crafting of many items that use complex parts, but are not electronics.
ja: 機械の修理や、複雑な機械部品を使ったアイテムの製作が可能になります。

source: electronics
ja: 電子工学

source: Your skill with repairs to electrical systems, and the crafting of many items that use electrical parts.
ja: 電子機器の修理や、様々な電子部品を使ったアイテムの製作が可能になります。

source: cooking
ja: 調理

source: Your skill in combining food ingredients to make other, tastier food items. This may also be used in mixing chemicals and other more esoteric tasks.
ja: 食品素材を組み合わせて、より美味しい食べ物を作る技術を高めます。 これは薬品の調合や、他の奥義を追求する任務にも使われます。

source: construction
ja: 建築

source: Your general knowledge in construction. This is used primarily when building terrain, via the * screen.
ja: あなたの建築に関する全般的な知識を高めます。 これは主に'*'キーで表示される建築画面で使用されます。

source: survival
ja: 生存

source: Your skill in wilderness survival. This helps you butcher meat from a corpse and craft various basic survival items. High levels may allow you to remove poison from tainted meat. Also used for skinning corpses to acquire pelts.
ja: 自然界で生き抜くための知識を高めます。これは死体を捌いたり、 サバイバルに便利な道具を製作する時に役立ちます。また死体から毛皮を剥ぐ時にも 必要になります。高レベルでは傷んだ肉の毒性を下げれるようにもなります。

source: traps
ja: 罠

source: Your skill at setting and disarming traps safely and effectively. Note that this does not help you detect traps, or avoid their effects if you activate them.
ja: 罠の設置と解除を安全に効率よく行えるようになります。これは罠を発見したり 動作した罠をうまく回避する手助けにはならない点に注意して下さい。

source: tailoring
ja: 裁縫

source: Your skill at repairing clothing, and at higher levels, creating clothing from basic materials. Generally a sewing kit is needed. Also applies to other methods of clothing repair and textile crafting.
ja: 衣服の修繕が上手くなります。高レベルでは素材から衣服を作ることも 可能になります。このスキルを活用するには基本的に裁縫道具が必要になります。 さらに他の手段での修繕や、編み物にも影響します。

source: Your skill at emergency medical treatment, such as that from first aid kits and bandages. High levels of this skill may help heal more HP. Some drugs may be more effective as well.
ja: 救急箱の道具や包帯を使う応急手当の技術を高めます。 高レベルではより多くのHPを回復出来るようになります。 さらに、いくつかの薬物をより効果的に使えるようになります。

source: speech
ja: 会話

source: Your skill at talking to people, convincing them of things, lying, and many others. Works best in conjunction with a high intelligence.
ja: 説得や嘘の上手さなど、人との会話術を高めます。 高い知性を持っているほど、スムーズな会話が出来ます。

source: barter
ja: 取引

source: Your skill at getting a good deal when trading with others. Very high levels might even see you getting freebies.
ja: 他人とより良い条件で取引出来るようになります。 非常に高いレベルでは無料でもらうことすら可能かもしれません。

source: swimming
ja: 水泳
